Hallo und herzlich willkommen.
In diesem Workshop werden wir einen Blick auf das System My Math werfen und uns mit einem ziemlich
einfaches Beispiel, das uns wieder mit den Grundlagen des Unit-Testens vertraut macht.
In dieser Demo können Sie das Core Sample Projekt verwenden, um mitzumachen.
Wir werden den Unity-Editor öffnen, das Core Sample Projekt öffnen und dann werden wir
öffnen und einige Szenen abspielen.
Wir werden uns das My Math System und den Test dahinter ansehen und eine Zusammenfassung machen
von Unit-Tests und sprechen über alle grundlegenden Konzepte, die ich dort sehe und die ich erwähnen möchte.
Und wir werden auch über parametrisierte Werte sprechen, was ein Zwischenweg ist, den man gehen kann
Testen.
Und es ist eine gute zusätzliche Fähigkeit, die man haben sollte, wenn man sich dem Unit-Testing nähert.
Lasst uns eintauchen.
Hier bin ich also im Unity-Editor und habe das Beispiel für mein mathematisches System geöffnet.
Lasst uns einfach die Szene selbst ausprobieren.
Manchmal ist in diesen Workshops die Szene spannender.
Diese hier ist nicht so spannend.
Wir machen weiter und drücken hier unten im Fenster auf "Play", wir sehen einen einfachen Text, der uns hilft
wir verstehen, dass wir uns in der Unit-Testing-Demo befinden, und wir werden einfach die Szene abspielen und die Konsole anzeigen.
Schauen wir uns also die Konsole an.
Die Konsole sagt, dass diese Szene keine Benutzeroberfläche hat.
Siehe die Unity-Konsole hier sind wir in der Konsole.
Wirklich.
Es wird uns nur ein Wert angezeigt, der nach einer erfolgreichen Operation ausgespuckt wurde.
In echtem Produktionscode wäre dies also eine viel interessantere Szene.
Vielleicht findet hier tatsächlich das Spielmenü oder der Spielablauf statt.
Das ist eine ziemlich magere Szene, in der es nicht viel zu sehen gibt, aber man kann sich vorstellen, dass das
sein.
Es ist nicht besonders wichtig, dass es eine Laufzeitszene für den Test gibt.
Ich möchte nur oft über das Gleichgewicht zwischen dem Produktionscode und der Produktion sprechen, die hier stattfindet
Sache.
Und hier drüben ist der Testcode, der sein Test-Ding macht.
Den Produktionscode erleben wir immer, wenn wir in einer Unity-Szene wie dieser auf Play drücken.
Und um unsere Unit-Tests durchzuführen, machen wir etwas anderes.
Was wir hier tun, ist, dass wir uns das Fenster des Testläufers ansehen.
Wir erkunden die Kategorie, die dem entspricht, was wir uns hier ansehen wollen.
Wir schauen uns nur das System "Mein Mathe" an.
Und dann schauen wir uns das mal an.
Lass uns einfach die Aufgabe im Bearbeitungsmodus machen.
Wir führen alle hier aus und alle Tests laufen einfach so.
Jetzt ist die Szene nicht wirklich gelaufen.
Es läuft nur sozusagen nebenbei in seinem eigenen kleinen Universum und führt diese Tests innerhalb eines
Bearbeitungsmodus.
Also Tests im Bearbeitungsmodus, um ein wenig über den Unterschied zu sprechen.
Die Tests im Editiermodus laufen im Editiermodus, den es in Unity in zwei primären Modi gibt.
Im Grunde genommen, von dem Moment an, in dem du den Play-Button drückst, bis zu dem Moment, in dem du den Play-Button drückst, also
Wiedergabemodus.
Hier erlebt der Benutzer im Allgemeinen das Unity-Spiel.
Immer wenn wir nicht in diesem Modus sind, sind wir im Bearbeitungsmodus, der hier sitzt, wir sind im Bearbeitungsmodus.
Diese Tests werden im Bearbeitungsmodus ausgeführt, weil sie nicht unbedingt die ganze Komplexität einer Laufzeitumgebung benötigen
Szene.
Das hilft uns, einen einfachen kleinen isolierten Bereich zu haben, in dem diese Codes laufen.
Nun braucht man manchmal die Annehmlichkeiten von Monobehaviour und Laufzeitfunktionalität.
Hier kommt der Spielmodus ins Spiel.
Und hier haben wir auch einige Tests für den Spielmodus.
Jedes Mal, wenn ich auf eines dieser Kontrollkästchen klicke, werden uns leicht unterschiedliche Listen angezeigt
von dem, was wir zur Verfügung haben.
Hier im Spielmodus drücke ich also auf "run all".
Und hier wird tatsächlich eine brandneue Szene erstellt, eine Laufzeitszene, die nur zur Demonstration dient
mit jeglichem Testcode, den ich habe.
Und dann kehren wir zur ursprünglichen Szene zurück, in der wir waren.
Wenn wir die Szene nicht gespeichert hätten, würde es uns sagen: Hey, du bist dabei, einen Spielmodus zu starten
Test.
Wir werden deine Szene vorübergehend verlassen.
Willst du deine Szene zuerst speichern?
Im Allgemeinen ist das eine gute Idee, also achten Sie darauf.
Schauen wir uns nun den Quellcode an.
Schauen wir uns zuerst den Produktionscode zur Laufzeit an.
Wir öffnen also das My Math System Beispiel.
Jeder dieser Workshops hat, allgemein gesprochen, ein Spielobjekt mit einem Beispielskript, das Folgendes auslöst
alles in Gang setzt.
Wenn wir uns das ansehen, sind wir hier im Code-Editor und können das komplette my math-System sehen
Beispiel.
Dies ist ein Monobehaviour, weil ich die Annehmlichkeiten des Codes in einem Spielobjekt haben möchte.
Und dann im Wachzustand.
Hier werde ich etwas Produktionscode simulieren.
Jetzt ist er sehr schlank, es gibt nicht viel, und er sieht genauso aus wie der Test, den wir gleich machen werden
anschauen werden, weil ich die Klasse von Grund auf neu erzeuge und dann eine Methode aufrufe, und dann zeige ich
die Ergebnisse.
Aber es ist wichtig zu wissen, dass in einem Produktionsbeispiel, in einem echten Spielprojekt, dieses Äquivalent
viele Klassen und all die Szenen und all die Prefabs und all die Komplexität, die man normalerweise hat
in Ihrem Projekt haben.
Aber hier halte ich es absichtlich sehr schlank.
Beachten Sie also, was wir hier tun.
Wir erstellen das System my math.
Wir nehmen ein paar Ints und füllen sie mit den Werten fünf und zehn.
Und dann rufen wir das my Math System auf.
Und wir geben die Fünf und die Zehn zusammen ein.
Und dann zeigen wir hier das Ergebnis.
Machen wir also weiter und tun das.
Hier drücke ich also auf Play.
Und hier unten im Konsolenfenster sehen wir, dass das Ergebnis 15 ist.
Mir gefällt die Einfachheit dieses Beispiels, weil es uns dazu bringt, über eine Welt nachzudenken, in der
in der es keine Unit-Tests gäbe, wie würde ich dann sicherstellen, dass dieser Code funktioniert?
Nun, vielleicht wird dieser Code meines mathematischen Systems an vielen, vielen Stellen in deinem Spiel verwendet, und du hast einfach
jedes Mal, wenn du sehen und überprüfen willst, ob dieses System gut funktioniert, spielst du einfach das Spiel und
Ihr Spiel kann mehrere Minuten oder auch mehrere Stunden dauern.
Und dieses spezielle System, das gerade getestet wird, könnte an so vielen verschiedenen Orten eingesetzt werden, je nachdem
von verschiedenen Benutzerverhalten, Eingaben und Situationen.
Vielleicht spielt auch die Tageszeit eine Rolle.
Und so ist es schwierig für Sie zu wissen, ob ich es wirklich isoliert teste?
Ein erster Schritt, den ich tun könnte, wenn ich eine Validierung durchführen möchte, ist, dies hier zu kopieren und einzufügen
hier.
Und dies hier aufrufen und testen.
Nun, was wäre, wenn es sechs wären?
Und was wäre, wenn es 11 wäre?
A bis, B bis.
Jetzt teste ich also keinen Einheitstest, sondern ich überprüfe hier nur zwei verschiedene Beispiele.
Also mache ich das hier als erstes und das hier als zweites.
Das nennt man Benutzertest oder Test im Spielmodus oder Integrationstest, wo ich tatsächlich
Produktionscode.
Und ich probiere es einfach als Benutzer aus, in der Hoffnung, dass ich es aus Versehen auffordere, eine Reihe von verschiedenen
Operationen ausführe und sehe, dass keine von ihnen fehlschlägt.
Aber Sie können sich vorstellen, dass ich hier Dinge hinzufüge, die ich am Ende nicht wirklich will
Benutzererfahrung.
Ich versuche nur, mir selbst ein bisschen mehr Vertrauen in meinen eigenen Code zu geben, indem ich einige Funktionen aufrufe
zusätzliche Zeiten.
Sie könnten auch irgendwo in Ihrem Projekt einen Booleschen Wert setzen, der besagt, dass der Debug-Modus wahr ist, und dann
Sie Ihren gesamten Produktionscode.
Wenn das der Fall ist, werden Sie ein paar zusätzliche Tests durchführen.
Das ist nicht schlecht.
In bestimmten Situationen kann das durchaus hilfreich sein, aber sehen wir uns mal an, wie viel besser die Situation ist
sein kann.
Wenn ich stattdessen Unit-Tests durchführe.
Hier ist also der Code für dieses Projekt.
In diesem Projekt haben wir das My Math System, My Math System Beispiel, das wir uns angeschaut haben.
Die Struktur dieses Systems und die Art und Weise, wie sie zusammenarbeiten, haben wir schon früher im Kurs besprochen.
Aber wir haben einen Editor-Test und einen Laufzeit-Test, über die wir sprechen werden.
Nochmals, jeder Editor-Test wird einen Bearbeitungsmodus ausführen, und er ist im Allgemeinen ideal für Dinge, die nicht
unity-spezifische Klassen wie Monobehaviour verwenden.
Monobehaviour ist nur dafür gedacht, im Spielmodus in vollem Umfang zu funktionieren.
Hier ist es also nicht so gut geeignet.
So.
Aber für einfache Tests wie den, den wir hier haben, ist es großartig.
Der Laufzeitbereich hier, wo wir den Spielmodus-Test haben, wäre ein großartiger Ort.
Und von jedem dieser Workshops mache ich einen, damit Sie die Unterschiede sehen können.
Aber es ist wichtig zu bedenken, dass man in bestimmten Situationen, je nachdem, was man testet, wahrscheinlich
ein Unit-Test im Bearbeitungsmodus in dieser Situation besser geeignet ist.
Das ist auf jeden Fall später der Fall, wenn es darum geht, sich mit der Eingabe zu bewegen und etwas zu tun mit
Physik, vielleicht ist dort der Spielmodus-Test erforderlich, weil Eingabe und Physik wirklich darauf ausgelegt sind
als Erfahrungen im Spielmodus.
Es ist also wichtig, diesen Unterschied zu kennen.
Und ich werde es hier und da erwähnen.
Schauen wir uns also den Test zu meinem mathematischen System an.
Und sehen Sie, wie das organisiert ist.
Hier sehen Sie, dass der My Math System-Test ein paar Unterschiede aufweist.
Er hat einige verschiedene Methoden darunter.
Jeder der Namen, die wir hier sehen, sind die Namen der Testmethoden.
Beginnen wir also mit der ersten.
Die Konvention, die ich gerne verwende, wird hier befolgt, und wir werden sie in den Code einbauen, den ich normalerweise verwende
zuerst, welche Methode wir testen, was wir erwarten und dann, wie die Situation ist.
Hier steht also, dass wir die Add-Methode testen.
Wir erwarten, dass das Ergebnis 15 sein wird, wenn wir fünf und zehn eingeben.
Eine nette Abkürzung ist hier, dass man beim Ausführen eines Tests einfach doppelt darauf klicken kann, um ihn erneut auszuführen.
Und dann kann ich mit der rechten Maustaste darauf klicken.
Entschuldigung, ich war im Spielmodus.
Doppelklick darauf und es läuft wieder.
Sehr gut.
Immer noch grün.
Und ich kann mit der rechten Maustaste darauf klicken und Quellcode öffnen wählen.
Das ist ein einfacher Weg, um direkt zur richtigen Klasse und zur richtigen Methode zu gelangen.
Hier ist wieder der Methodenname, den wir gesehen haben.
Wieder ist das Ergebnis 15, wenn fünf und zehn addiert werden.
Der Grund, warum das wichtig ist, ist, dass wenn man viele Testklassen mit vielen Testmethoden hat,
und ich hoffe, dass Sie das in Ihrem Projekt tun, um herauszufinden, was im Test Runner was im Code ist
Basis hier ist, ist es schön, diese konsistente Benennung zu haben.
Was wir hier also tun, ist die Methodik arrange, act und assert.
In der Anordnung.
Als erstes erstellen wir eine neue Instanz von dem, was wir testen wollen.
Auf diese Weise wissen wir, dass sie nicht herumgelegen hat und keine alten Daten in ihr enthalten sind.
Das ist immer eine gute Übung.
Dann werden wir danach handeln.
Was ist die eine Methode, wenn man damit durchkommt?
Vielleicht zwei Methoden, die wirklich den Test machen.
Aber eine Methode ist ideal.
Hier addieren wir fünf und zehn zusammen.
Und dann in der Assert-Sprache werden wir diese Assert-Sprache verwenden.
Die Assert-Klasse hat eine bestimmte Struktur, in der man sagt, ich behaupte, dass etwas etwas ist.
Und Sie können sich die Dokumentation dazu ansehen, um zu sehen, wie man das formatieren kann.
Aber oft verwende ich is equal to oder is true oder is false.
Das sind die Formate, die man hier recht häufig sieht.
Wenn ich das ausführe, weil der Code korrekt läuft, addiert er fünf und zehn zu 15.
Das war's.
Wir sind in der Lage, das zu tun.
Erinnern Sie sich jetzt an das Beispiel, das ich im Produktionscode gegeben habe.
Was wäre, wenn Sie fünf und zehn testen wollten und dann sechs und 11 und dann sieben und 12 oder was auch immer
Kombinationen?
Je besser man im Testen wird, desto mehr erkennt man, wie viele Tests man wirklich braucht, um eine angemessene Abdeckung zu erreichen.
Es ist eine Kunst und eine Wissenschaft, wie viele Tests man mindestens durchführen kann, um eine ausreichende Abdeckung zu erreichen.
und die Codeabdeckung, die Sie haben, maximieren.
Eines der Dinge, über die ich im Rahmen dieses Workshops sprechen wollte, sind die sogenannten
parametrisierte Tests.
Anstatt also einfach diesen Test zu kopieren, ihn unten einzufügen und die Werte so zu verändern, dass sie sich zu sechs addieren
und 11 oder 0 und negative Zehn zu addieren, können wir Unity bitten, genau denselben Test durchzuführen, aber mit anderen
Werte.
Hier gibt es eine Menge verschiedener Optionen.
Ich zeige hier nur eine von ihnen.
Aber sehen wir uns mal hier unten um.
Wir sagen, dass wir davon ausgehen, dass das Ergebnis korrekt ist, wenn diese Werte übereinstimmen.
Also die Methodennamen sind ein bisschen vager, weil sie parametrisiert sind, ich weiß nicht unbedingt.
Ist das ein Test für fünf und zehn ist 15.
Beachten Sie, dass ich hier anstelle von fünf und zehn, was ich vorher gemacht habe, fünf und zehn deklariert habe.
Im Hauptteil der Methode verwende ich diese besondere Sprache, ich verwende etwas, das sich Wertquelle nennt.
Und dann übergebe ich es.
Unity füllt dieses Feld auf und gibt die ersten Werte hier ein.
Sagen wir also, es sind fünf.
Dann wird hier eine weitere Wertquelle geholt.
Sagen wir, einer ist zehn, und er nimmt an, dass sie fünf plus zehn addiert sind.
Bei jedem Durchlauf wird also das Äquivalent des letzten Tests durchgeführt, den wir gesehen haben.
Aber anstatt nur auf einen Satz von Werten festgelegt zu sein, wird er sie mischen und eine Vielzahl von Werten anzeigen
von ihnen.
Auch hier gibt es viele verschiedene Möglichkeiten, dies zu formatieren.
Sie sollten sich die Dokumentation für parametrisierte Tests in Unity ansehen.
Aber lassen Sie uns meinen speziellen Fall hier betrachten.
Diese Wertquellen haben die Werte A und b.
Sie beziehen sich einfach auf ein paar Arrays, die ich hier oben habe.
Und was es tun wird, ist einfach durchzugehen und eins und eins zu testen, negativ zwei und
negativ zwei, negativ drei und negativ drei und leitet sie weiter.
Man kann sie so organisieren, wie man will, und verschiedene Szenarien testen, in denen man vielleicht sieben, 11
und 12.
Sie können alles testen, was Sie wollen.
Jetzt müssen Sie nicht mehr unendlich viel testen.
In manchen Szenarien sollte man ein paar negative Werte mit Null und ein paar positive Werte testen.
Vielleicht ist das, was du tust, nicht mathematisch begründet und du möchtest es anders angehen, aber was du tust
nach so genannten Eckfällen suchen. Wenn Sie zum Beispiel eine Divisionsmethode anwenden und sie mathematisch testen wollen, gibt es
eine Herausforderung bei der Division durch Null.
Man möchte also sehen, dass man die Null einfügt und das elegant handhabt.
Sie müssen wirklich die spezifische Domäne kennen, in der Ihr Produktionscode liegt, um zu wissen, wie
zu testen.
Aber hier ein paar von jedem positiv und negativ und so weiter.
Schauen wir uns mal an, wie das im Unity-Editor aussieht.
Beachte also, was es hier macht.
Es führt tatsächlich 49 Tests durch, die auf allen Kombinationen basieren, die wir hier haben.
Es zeigt Ihnen also, wann die Werte sind, und gibt sie dann ein.
Das ist also wirklich schön.
Wenn du dir jetzt diese Ausgabe ansiehst, wirst du vielleicht feststellen, dass es für mich wichtig ist, 100 zu testen
und -100.
Sehr gut.
Dann gehst du einfach zurück und fügst diese Beispielwerte ein, wenn du andere Dinge tun willst, anstatt nur eine harte
kodierte Liste.
Wenn du einen Zufallswert auswählen willst, hast du viele andere Möglichkeiten.
Recherchieren Sie erneut über parametrisierte Tests.
Sie können sich auch mit dem Spielmodus-Test befassen, wenn Sie wollen, aber da dieser interessanter sein wird
interessant ist, machen wir weiter und schließen diesen Workshop ab.
Ich danke Ihnen.